## Получение визы в Англию (UK, Великобритания)
## Стоимость
После заполнения визовой анкеты онлайн оплачивается [визовый сбор $138 за шестимесячную визу](https://visa-fees.homeoffice.gov.uk/y/russia/usd/study/short-term-study/short-term-study-up-to-6-months). В россии берут в $. С 06.04.18 £93 повысили на 4 фунта.  

Сдача документов на визу и биометрии только в Москве в визовом центре. Не москвичи тратятся на проезд.
## [Визовая анкета](https://visas-immigration.service.gov.uk/product/uk-visit-visa)
Язык подсказок (есть русский, но для визы Short-term student нет). Short-term student visa. Russian Federation. Казанцам биометрия в Москве. Email и пароль (указываю свой и клиента). Связь указываю на мою почту. Для продолжения заявки заходить можно по указанному линку в почте или браузере. Телефон свой для связи и клиента.
Имя, Фамилия, пол, семейный статус, адрес, как долго по адресу, статус жилья.
Паспорт загран, орган, выдан, срок.
Паспорт РФ, орган, выдан. Гражданство. Рождения страна, место, дата. Наличие сейчас или раньше другого гражданства.
Учебное заведение, курс, квалификация, начало и окончание курса. Проживание входит?
Действия по окончании курса и визы.
Вопросы: связь курса с оружием, учились ли раньше в UK.
Занятость. Работодатель, адрес, телефон, дата начала работы. Должность, зарплата на руки, описание работы.
Наличие других доходов и сбережений. Сумма расходов на UK. Сумма ежемесячных расходов. Наличие спонсора для поездки.
Даты приезда, отъезда. Язык беседы. Наличие финансово зависимых.
Родители(даже умершие): Имя, фамилия, дата рождения, гражданство сейчас и при рождении (СССР нет).
Наличие родни в UK. Наличие группы и спутников для поездки. Место жительства в Великобритании.
Были ли виза и в UK за 10 лет. Когда и сколько времени. Сколько раз были в странах Евросоюза, США и Британского Содружествва.
Страна, месяц и год въезда, продолжительность, цель (туризм, учеба, работа, ...). Выезды в другие страны за 10 лет: страна, даты, цель.
Наличие отказов в визах, въездах, депортаций, запретов, визовых нарушений, штрафов, решений судов. 
Причастность к военным преступлениям, терроризму, экстремизму, угрозе UK.
Служба в вооруженных силах, разведке, полиции, ЧОП. Работа на госслужбе, в СМИ, судьей. Дополнительная информация.

После заполнения на странице Проверить ответы (Check your answers), печатать как pdf и отправить клиенту/родителям для проверки.  

[До 2019 года визу на учебу до 6 месяцев была здесь.](https://www.visa4uk.fco.gov.uk/Account/login) Логин/пароль и пока хранят старые анкеты. 
## Документы
– приглашение от британской школы  
– копия страницы с именем и визы из загранпаспорта сопровождающего взрослого  
– документы или описание на проживание в дни помимо школы
– загранпаспорт, действительный на время запрашиваемой поездки и в паспорте 1 чистая страница с обоих сторон  
– старый загранпаспорт или копию всех его страниц (для детей на учебу обычно старый паспорт не упоминаем)  
– для детей до 18, если едут без родителей – нотариальное согласие на выезд (копия+перевод)  
– копию свидетельства о рождении и перевод для подтверждения факта родства со спонсором и родителями в согласии (при необходимости документы о смене фамилии с переводом)  
– спонсорское письмо на английском от одного из родителей  
– справка с работы спонсора (регистрация ИП) с указанием должности и размера зарплаты (копия и перевод)  
– справка из банка с суммой на счету, достаточной для поездки на английском или с переводом (копия)  
– справка из школы (копия и перевод)  
